# JS style-guide

## 1.Создание переменной
 + Всегда используйте let или const для объявления каждой переменной.

 :wink:  Хороший пример :
 ```
 let user = "Nadezhda";
 const count = 2;
 ```
 😠 Плохой пример:
 ```
var message = "Arror"; //устаревшее объявление переменной
count = 2; //объявление переменной нет, ошибка.
 ```
+ Не нужно задавать значение undefined, оно присваивается автоматически :

:wink:  Хороший пример :
```
let id;
```
😠 Плохой пример:
```
let id = undefined;
```

## 2. Имя переменной.
+ Называйте переменные так, чтобы их имена раскрывали бы их сущность, их роль в программе. При таком подходе их удобно будет искать в коде, а тот, кто увидит этот код, легче сможет понять смысл выполняемых им действий.

😠 Плохой пример:
```
let daysSLV = 10;
let y = new Date().getFullYear();
```
```
let ok;
if (user.age > 30) {
  ok = true;
}
```
:wink:  Хороший пример:
```
const MAX_AGE = 30;
let daysSinceLastVisit = 10;
let currentYear = new Date().getFullYear();

...

const isUserOlderThanAllowed = user.age > MAX_AGE;
```
+ Не надо добавлять в имена переменных дополнительные слова, в которых нет необходимости.

😠 Плохой пример:
```
let nameValue;
let theProduct;
```
:wink:  Хороший пример:
```
let name;
let product;
```

## 3. Функции

+ Используйте для функций длинные описательные имена. Учитывая то, что функция представляет собой описание выполнения некоего действия, её имя должно представлять собой глагол или фразу, полностью описывающую суть функции. Имена аргументов нужно подбирать так, чтобы они адекватно описывали бы представляемые ими данные. Имена функций должны сообщать читателю кода о том, что именно делают эти функции.

😠 Плохой пример:
```
function notif(user) {
  // реализация
}
```
:wink:  Хороший пример:
```
function notifyUser(emailAddress) {
  // реализация
}
```
+ Избегайте использования длинных списков аргументов. В идеале функции следует иметь два или меньшее количество аргументов. Чем меньше у функции аргументов — тем легче будет её тестировать.

😠 Плохой пример:
```
function getUsers(fields, fromDate, toDate) {
  // реализация
}
```
:wink:  Хороший пример:
```
function getUsers({ fields, fromDate, toDate }) {
  // реализация
}

getUsers({
  fields: ['name', 'surname', 'email'],
  fromDate: '2019-01-01',
  toDate: '2019-01-18'
})
```

## 4.Отступы

+ Горизонтальные применяются для выравнивания аргументов относительно функции.
+ Вертикальные применяются для разбивки кода на блоки.

:wink:  Хороший пример:

```
const count = 1;
if (count < -5) {
  alert('Low')
 } else {
  alert('High')
 }
```
😠 Плохой пример:

```
let year = prompt('В каком году появилась спецификация ECMAScript-2015?);
if (year < 2015) {
alert( 'Это слишком рано...' );
}else if (year > 2015) {
alert( 'Это поздновато' );
}else {
alert( 'Верно!' );
} //код трудно читается
```

## 5. Создание объекта 
+ Не создавайте объекты через конструктор new Object. Для создания объекта используйте фигурные скобки.

😠 Плохой пример:
```
let item = new Object();
```
:wink:  Хороший пример:
```
let item = {};
```

## 6. Выравнивание

+ Для выравнивания блоков кода используются табуляции (1 табуляция на 1 уровень выравнивания), знаки табуляции не используются.

😠 Плохой пример:
```
(function() {
var name = 'Skywalker';
return name;
})()
```
:wink:  Хороший пример:
```
(function() {
  var name = 'Skywalker';
  return name;
})();
```

## 7. Точка с запятой.
+ В конце любого выражения всегда должна ставьте точку с запятой.

 😠 Плохой пример:

``` 
function result (user) {
  if(user.firstName && user.secondName) {
  console.log(true)
  } else {
  console.log(false)
  }
 }
result (user)
```

:wink:  Хороший пример:
``` 
function result (user) {
  if(user.firstName && user.secondName) {
  console.log(true);
  } else {
  console.log(false);
  }
 }
result (user);
```

## 8. Фигурные скобки
+ Выделяйте блоки в коде фигурными скобками. Открывающаяся скобка должна находиться на строке с ключевым словом, и перед ней должен находиться пробел.

😠 Плохой пример:

``` 
if (a < 5)
{
    doSmth();
}
```


``` 
if (a < 5)
    doSmth();
```
 :wink:  Хороший пример:
``` 
if (a < 5) {
    doSmth();
}
```

## 9. Создание массивов
+ Для объявления массивов используйте квадратные скобки. Не следует использовать конструктор new Array.

😠 Плохой пример:

``` 
let arr = new Array();
```
 :wink:  Хороший пример:
``` 
let arr = [];
```

## 10. Длина строки
+ Никто не любит читать длинные горизонтальные строки кода. Лучше всего разбивать их, например:
```
// обратные кавычки ` позволяют разделять строку на части
let str = `
  Рабочая группа TC39 организации Ecma International -
  это группа JavaScript-разработчиков, теоретиков и авторов движков JavaScript,
  которые вместе с сообществом занимаются поддержкой и развитием языка JavaScript.
`;
```
Или для if:
```
if (
  id === 123 &&
  moonPhase === 'Waning Gibbous' &&
  zodiacSign === 'Libra'
) {
  letTheSorceryBegin();
}
```
Максимальную длину строки согласовывают в команде. Обычно это 80 или 120 символов.
